### Скоморохов Кирилл | 8 (900) 988-75-37 | Т-Банк | tg = @sk_kiriII  | vk = sk_kirill | Delphi7 | Pascal  

> **Стоимость - 500₽** 

# Задача 24  

Взаимно однозначное отображение элементов матрицы на себя можно задать с помощью двух целочисленных матриц: в первой указывать номер строки, куда переходит данный элемент, а во второй – номер столбца. Построить две матрицы, задающие отображение каждого элемента матрицы размер 10 × 10 на симметричный ему относительно главной диагонали.

# Работа программы

## Немного важных моментов 

1. Программа не позволяет создавать разное количество строк и столбцов. т.к. по заданию константно **10x10**  
2. Чекбокс *Automatic* дает возможность заполнить матрицу рандомными числами от -500 до 500. Поменять это можно на **155 строке** кода `Random(1000)-500)`  
3. Константа задана на 10 строке кода 
```Pascal
const
  n = 9;
```

## Что такое `MappingCols` и `MappingRows`

Это две матрицы, которые представляют отображение элементов изначальной матрицы. Т.к. по заданию матрица симмитричная, то матрицы будут всегда иметь вид: 

`MappingRows` - которая показывает **номер строки** каждого элемента пример:
```Console
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
```

`MappingCols` - которая показывает **номер столбца** каждого элемента пример:
```Console
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |
| 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 |
| 2 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 |
| 3 | 3 | 3 | 3 | 3 | 3 | 3 | 3 | 3 | 3 |
| 4 | 4 | 4 | 4 | 4 | 4 | 4 | 4 | 4 | 4 |
| 5 | 5 | 5 | 5 | 5 | 5 | 5 | 5 | 5 | 5 |
| 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 |
| 7 | 7 | 7 | 7 | 7 | 7 | 7 | 7 | 7 | 7 |
| 8 | 8 | 8 | 8 | 8 | 8 | 8 | 8 | 8 | 8 |
| 9 | 9 | 9 | 9 | 9 | 9 | 9 | 9 | 9 | 9 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
```